---
title: 人生的十字路口
date: 2023-10-19 19:22:28
updated: 2024-04-18 22:19:00
categories:
    - 日常生活  
tags: [生活]
toc: true
excerpt: 从国内青岛到日本这段时间的感想...
---

# 人生の十字路

### 2023年10月30日更新
> 过去半个月，现在已经平静下来，认真考虑之后的生活。

  &nbsp;&nbsp; 现在做的工作是Java程序员，下家的工作是系统开发SE，也不是真正喜欢的工作，倒不如说，
大部分人都无法抗争既定的命运，都在努力地生活。  
大学的室友，有的去了山大，有的去了浙大，最次也是中海大，还有去了香港读研，只有自己选择了就业，做了自己不喜欢的工作，留在青岛浑浑噩噩地度日子。  

  &nbsp;&nbsp; 对于这种命运真的非常不满，虽然这一年半发生了不少小插曲，尝试养了宠物猫，谈恋爱，尝试交朋友，参加音乐会，音乐节等等，这些小插曲让我感觉自己真的努力过。  

<!-- more -->

  &nbsp;&nbsp; 家人也是很希望我去读研，"研究生挣的钱多"这种说法已经听到不止一次了，"邻居家的孩子研究生毕业已经月入8k"这样的说法从上大学就一直听到，也正因为如此，才不敢将本就不多的青春放在国内的大学里读研，而是入社工作积攒经验，方便以后的重新读研。而且可能对于自己来说，最害怕的事莫过于无端浪费时间了，一想到读研两年后即将步入不惑，人生过去一半却一事无成，或者说：选择了这条路，没有让自己真正解脱。   

  &nbsp;&nbsp; 还记得小时候，寄宿在农村老家，总是听别人说自己的父亲如何如何，却从来没有真正见到过，后来长大了才慢慢从他人的只言片语中拼凑出这样一个人：复旦大学高材生， 在跨国公司工作，经常去美国欧洲出差，出轨小姨子，现在非常落魄，有三个孩子，中风偏瘫等等。可能正是这些只言片语才让我从小就有了出国的想法，想和曾经父亲一样去美国欧洲看一看，但是这种想法，在这个「家」里显得有些"不正常"了。

  &nbsp;&nbsp; 从什么时候开始的呢？五岁之前没有多少记忆，之后的记忆只存在一些模糊的记忆。偶尔会把自己童年的遭遇发到网上，和网友一起痛骂原生家庭，像是在博取他人的同情，实际上也是在不断地提醒自己，在有些人眼里轻飘飘地说出"编"的故事现实中并不存在，更有人"无法想象"这种家庭，这些言论看法无时无刻都在提醒着我，是时候脱离原生家庭了。  

  &nbsp;&nbsp; 和那个年代一样，家庭里一般都有兄弟姐妹，我的母亲也是如此，一个哥哥，一个弟弟，印象中三家人不大和睦，表面上和和气气，背后都在辱骂诅咒，谁也看不起谁。搞笑的是，我们一家经常嘲笑谩骂的小舅一家，家里已经建了厂子，开豪车了。看不起的大舅一家，也回到老家种地建了几套房子了。最自命不凡的自家母亲，房子被骗走，自己两次离婚，大儿子性格乖张暴戾，好不容易组成家庭却鸡飞狗跳，债台高筑，二儿子一心脱离家庭，远走高飞。现在只想问一句，你忙碌了半辈子，究竟是在忙碌什么？

  &nbsp;&nbsp; 也许正是因为那个人，才变成这副模样，一朝被蛇咬，十年怕草绳。才会变得"朝令夕改、言而无信"的。初中时就想国外留学，看看远方的世界，母亲非常赞成，说会全力支持我的生活，而等我真正申请院校的时候突然变卦，全力阻止我出国,说离家太远。选大学选专业的时候，也是随随便便让别人确定，理由也是:"离家近"。 我对于"离家近"这个说法恨之入骨，一个虚拟的家，不存在的地方怎么能作为理由呢。但是从小到大的经验告诉我，如果不让他们放心，我就不会放心。只有表现的不像那个人的儿子，才不会引起他们的反感。

--------
  &nbsp;&nbsp; 关于童年，已经回忆过无数次了，简单来说，还存在的记忆只剩下: 【因为和表哥玩火胳膊被打骨折，去了医院和医生打趣】，【成绩下降，被打】，【作业错了，被打】，【写字太烂，被打】
，【手指离筷子头太近，被打】，【手指离筷子头太远，被打】，【吃饭只吃眼前的，被打】，【吃饭够不到远处站起来，被打】，【不听话，被打】，【顶撞大人，被打】，【作业本没写名字，被打】，【回话太慢，被打】，【花钱买游戏卡，被打】，【带零花钱去学校，被打】，【过年看烟花太高兴，被打】，【吃方便面，被打】。【被打时抽泣，被打】，【扇脸把手扇疼了，用鞋底打，用凳子打】，【反抗家庭暴力，拿菜刀抵住脖子】，【回家没有叫哥，被打】，【出门没有说目的地，被打】，【朋友家人介绍对象给他，觉得收到侮辱，被打】，【想玩游戏，被打】。。。看着这些记忆，有些好笑，也许他们并不是因为什么而打，单纯只是释放压力罢了。

  &nbsp;&nbsp; 有趣的是，某次打完之后还拿走我的u盘，想看看最近在干什么，就他们这点能力，还想看出我藏得日记，真是搞笑。挨打也是家常便饭，挨骂倒是每天惯例，听过最多的是：“说实话不挨打”，挨打最多的是说完实话后，假话不伤人，实话才是。他们不放过任何可能的场合打压贬低，他们忘了，可被说的人怎么会忘呢？大学之后，挨打挨骂的次数几乎为0了，不知道是害怕了还是怎样，甚至在某次过年的时候，信誓旦旦的说出曾经的事情一笔勾销，而我的母亲也说:"都是为你好，干什么计较这些小事，心胸未免太狭隘了"。可是，我就是这种人怎么办呢？我心胸就是这么狭隘呢。直到拿到签证机票的那一刻，我这近二十年悬着的心终于安定下来，人生才刚开始呢，我才不会被这些烂人影响我原本的人生!

--------

  &nbsp;&nbsp; 这片土地已经彻底没有值得留恋的东西了，剩下的是用一生去治愈童年。曾经的朋友、恋人、宠物、亲戚、同学、同事都已经不需要了，都在说，换个城市意味着放弃原来所经营的人脉资源，但是如果在原来城市的人脉资源都不多的情况下，去哪里都是一样的。况且，自己也是【地狱开局】了，一身的dubuff，【原生家庭暴力】【没房没车没存款】【不幸童年】【性格恶劣】【薄情寡义】等等无论是主观还是客观条件都已经很难翻身，只能从事IT，学习外语，换个赛道，换个城市开始。

  &nbsp;&nbsp; 有这样的童年，唯一支撑着我的信念，就是有朝一日能够真正过自己的人生。

--------

## 2023年10月19日更新  
> 有多突然，周四请假准备面试，周五第一场面试，周末准备下一场，周一上午面试，下午收到了offer。  

  &nbsp;&nbsp;<font size="6">倒</font>不如说心里还是没有准备好，想过无数次要过怎样的生活，最终还是选择了「从心」。
  &nbsp;&nbsp; 就在某个早上，可能是看到别人的vlog心动了，可能是自己不甘堕落，拿出几个月没打开的简历，写上了自己的日语成绩，尝试投了几个简历。
  没有想到事情很顺利，感谢第一家公司的hr姐姐，虽然最后没能一起共事，但是和她的面试非常开心，让我对日本的职场有了初步的了解，不至于一头雾水的准备面试。面试的过程只能用很惨来描述，全程日语倒是能够撑住，可是还是败在了最后的陷阱问题中。很遗憾，最终没有通过。
  &nbsp;&nbsp; 但是正是这次经验让我有心理准备面对下一场面试，最终和面试官沟通甚欢，最终拿到了offer。
  &nbsp;&nbsp; <font color="red">直到今天正式发邮件书面通知，悬着的心才放下去一些。</font>

### 2

  &nbsp;&nbsp; 回想在青岛的这一年半，从最初的迷茫，孤独，到后来的习惯一个人生活，尝试摆脱孤独，到现在的习惯孤独。最喜欢的事就是去海边吹海风，望着远处，思考未来在哪个城市，过怎样的生活。在青岛来说，工资低很平常，自己对此倒也没有什么苛责，能养活自己就行了。
  &nbsp;&nbsp; 职场氛围倒是挺好，每个人个性鲜明，大都能容忍。也许是已经进入离职的流程了，过往的种种也都成了说服自己的借口。甚至说，或许从刚入职的那天起，就已经料到了今天，这一年半的时间里并没有真正融入进去，始终保持了一定的距离。虽然午饭和晚饭都坐在一起吃饭，也仅此而已了。
  &nbsp;&nbsp; 要说有什么不好的地方，那可真是，列出好几条，比如肆意窥探别人隐私，随便打断别人说话，提出意见然后什么反馈也没有等等，但是即使这样，部门里的氛围也是不错了，一起下去散散步，一起下班...，要说还有什么不好的，那大概就是得知我将要去日本工作后，经常跟我说一些"刻板印象"吧。
  &nbsp;&nbsp; 青岛，毕竟我从这里生活了快6年，但是实际上在这里住了6年，并没有生活了6年，一直没有归属感。回忆里都是离别，离别同学室友，离别朋友，离别宠物等等，现在终于和青岛说再见了。虽然很多地方都没有逛过，很多景点都没有打卡，地图上标记的点很多没有去看，留下了一些遗憾。

### 3
  &nbsp;&nbsp; 护照明天就能到，接下来是申请签证了，现在赴日的签证好像很好过了，前后差不多一个月，办理护照3天就完成了，签证快的话两周，之后就是机票了。
  &nbsp;&nbsp; 最近也在整理现在的东西，绝大多数东西都要处理掉，自从上个月搬家就已经扔了很多东西，现在再扔的话，已经什么都不剩了。真的是孓然一身，踏上异国他乡。
  &nbsp;&nbsp; 下次回来，可能要很久之后了，真的是非常突然，前后不过5天，就改变了自己的人生方向。或者说自己其实并没有人生规划呢... 面试的时候，也被问到职业规划了，当然也问到到日本的计划了。此时我也在想自己的未来规划是什么，如此简单的决定了自己的未来，以后后悔的机会也渺茫了，毕竟已经开始和同事告别了。也已经和住了6年的城市告别了。
  &nbsp;&nbsp; 经常这样想，要是我在一个正常的家庭会怎样，这样就不会把自己人生最精彩的20年放在逃离家庭这种离谱的事情上了，自己的童年也好，大学生活也好，职业发展等等真的是失败啊。今后的生活会是怎样的...未知，还有期待。
  &nbsp;&nbsp; 即将离开生活了20多年的地方了，敬自己，敬前程. 新的生活，新的开始。 加油!