---
title: 记一次被诈骗经历
date: "2023-08-28 23:12:20"
tags: [生活]
top: 1
cover: https://img.paulzzh.com/touhou/random
---

<!-- TOC -->
* [经历复盘](#经历复盘-)
  * [起因](#起因-)
  * [神秘邮件地址](#神秘邮件地址)
  * [解冻账号](#解冻账号)
  * [事后处理](#事后处理)
* [获得教训](#获得教训)
  * [面对涉及钱财的事情谨慎再谨慎](#面对涉及钱财的事情谨慎再谨慎)
  * [不要贷款吃💩](#不要贷款吃-)
  * [个人信息保护](#个人信息保护)
  * [对英语说日语，对日语说英语，优先中文](#对英语说日语对日语说英语优先中文)
  * [最后](#最后)
<!-- TOC -->

先说结果: 共计被诈骗1032元  

# 经历复盘  

## 起因  

在steam平台上，有个「<font color='RED'>1</font>」级的账号突然加我好友，想着以前喜欢扩列，就发了很多交友信息，没想太多就同意了。没想到的是，到了晚上11点，他突然用「<mark>英语</mark>」给我发消息,说有个和我头像昵称一样的人买了一个$1500的饰品，问账号是不是我，并且说他跟steam客服交谈，我的账号正在被封禁。而我本人是不能看到的，而且还煞有其事地拿出截图，看着挺正式，我也就没有怀疑。

## 神秘邮件地址

之后他让我给一个地址发邮件，解释这是一个误会，希望得到客服帮助，这个地址一眼看不出问题，我也就发了，过了一会有了回信，并且附上了一个人的联系方式，让我添加他为好友。 到这一步真的是槽点很多，任何一步发现问题都没有后面的事了。但是当时脑子确实没有反应过来。就上当了。

## 解冻账号

添加上之后，对方说要通过支付宝和微信进行临时支付，**这些钱会在验证完成后退回**，而到这里，一般情况下会起疑心，但是不知道为什么当时一点都没有怀疑，反而继续付款，支付宝损失了600，随后是微信，好在，微信在我支付了400之后冻结了我的转账功能，这个时候我才反应过来，到底是早还是晚。随后报警。

## 事后处理

虽然报警了，但是由于steam平台不受国内监管，付款地址也无法追踪，能够追回的希望非常渺茫，只好做了简单的记录回家了。当时已经是凌晨1点了，到家之后迟迟不能睡去，直到4点，请了一上午假，换换心情。当时很想注销账号，以免再次被骗。不过还是没有这样做，不然又会增加损失。

# 获得教训

## 面对涉及钱财的事情谨慎再谨慎

真的是墨菲定律，越怕什么越来什么，但是有句话也说的对:"能用钱买到的教训是最值的教训", 这件事肯定能让我记至少20年。以后面对涉及钱财的事情，首要目标是不花钱。避免被骗。

## 不要贷款吃💩  

为什么要这么说，对方说的是我的账号<mark>将要</mark>被冻结, 现在是如何补救。那么我能不能等到他真给我封禁了，我再想办法补救呢？一旦想着提前补救，这就中了骗子的套路了。

## 个人信息保护

对方能加我好友，并且获取到我的详细信息，自己没有保护好隐私也算是一个原因，所以之后个人信息要注重保护，不会再公开场合泄露个人信息。或者，使用伪造的假信息。

## 对英语说日语，对日语说英语，优先中文

也许是看到对方说的英文所以警惕性变低了，如果对方说中文肯定会有所怀疑，因此，以后面对这种事，第一要义就是以英语对日语，以日语对英语。同时注意对方语法是否对。  
日语是主宾谓，英语和汉语一样主谓宾，通过这点可以筛选出是不是机翻，其次再统一说中文，提高警惕。

## 最后

我估计是之前在酒店登录steam账号导致账号信息泄露了，实在是不应该，损失最大化，因此以后的生活中，一定要记录花销，设定目标限额，一切都从自身出发.